ЧАСТЬ 1. ОБЩЕЕ ОПИСАНИЕ: ЦЕЛИ, ФИЛОСОФИЯ, ОСНОВА ПРИЛОЖЕНИЯ
1. Назначение и философия
Приложение предназначено для осознанного планирования, саморегуляции и восстановления. Оно помогает пользователю:
понимать свои потребности и выстраивать заботу о них,
Работать с тревогой и стрессом
Работать с избеганием и прокрастинацией


отслеживать эмоции, настроение, состояние, усталость, стресс напряжение


работать с мыслями, самооценкой, убеждениями


вырабатывать новое поведение через повторяющиеся циклы самонаблюдения, заботы и перепланирования,
Повышение эффективности решения задач через работу с мыслями, чувствами, ожиданиями и состоянием и изменение поведения


внедрять полезные привычки,


улучшать сон и восстановление
Работа с расстройствами тревожного спектра
Работа с паническими атаками
Работа с рпп



Ключевая философия: физическое, психоэмоциональное, когнитивное и поведенческое состояние человека зависит от уровня удовлетворения потребностей и баланса в динамической смене циклов напряжения и расслабления, а также уровня конструктивности и или автоматичности мышления. 
Базовые концепции:
Ворк лайф баланс
Динамическая система удовлетворения потребностей
Концепция АБС метода рефлексии 

2. Циклическая модель опыта
Приложение реализует многоуровневый цикл пользовательского опыта:
2.1. Поведенческие и операционные циклы:

Каждая активность (дела, задачи, процессы, состояния,заботы) имеет связь с напряжением или расслаблением и  с потребностями т.к. каждая активность влияет на восстановление или усталость и удовлетворение или неудовлетворение потребностей. 

Каждая активность имеет связь с самооценкой, мыслями, ожиданиями, предубеждениями

Приложение работает с потоком пользовательского опыта состоящего из разных активностей и состояний. Планирование-напоминание-рефлексия- новое планирование и.т.д.
источником данных является отслеживание активностей в календаре планировщике и трекерах + рефлексия на нескольких уровнях. Оценка состояния (настроение, эмоции, состояние), мышление (самооценка, ожидания, тревоги, предубеждения) поведение.

Идея сменяемости циклов напряжения и расслабления и значения потребностей реализована в виде планирования заботы о потребностях параллельно с планированием дел, задач с учетом состояния и степени удовлетворенности потребностей.
При этом планирование активностей направленных на восстановление и удовлетворение потребностей является базовой моделью в которую включается новая активность.
Активность может быть отрефлексированный на нескольких уровнях для работы с осознанием и изменением поведения


Планирование с учётом потребностей и состояния→ Выполнение → Оценка трекеры удовлетворения и состояния → Рефлексия удовлетворенности активности, рефлексия состояния, рефлексия уровня удовлетворенности потребности → Новое планирование

Этот цикл позволяет пользователю со временем отслеживать, что помогает, а что нет, и выстраивать устойчивое поведение. Приложение имеет систему анализа и рекомендаций, шаблонов заботы о потребностях, базу упражнений, практик и тестов
2.2. Цикл баланса напряжения и восстановления:
Активность → Оценка влияния → Уровень истощения / восстановления → Корректировка следующей активности

2.3. Цикл потребностей:

Предложение шаблона заботы о потребностях (базовые потребности, и.тд.) Наблюдение → Определение неудовлетворённых → Предложение активностей → Выполнение → Удовлетворение → Обновление состояния

2.4. цикл работы с настроением, эмоциями и состояниями.
несколько раз в день скрининг через дневники. оценка настроения и эмоций и состояния несколько раз в день. для мониторинга динамики состояния и учета при рекомендациях. возможность перейти в работу со связанными мыслями.
2.5. Цикл работы с мыслями и самооценкой:

Ситуация- оценка → Автоматические мысли → Эмоции → Рефлексия → Работа с установками, тревогами, предубеждениями→ новая оценка - Новое поведение

2.6. модель и цикл оценок состояния удовлетворенности потребностей и психо эмоционального и когнитивного состояния




3. Основные цели, задачи и решаемые состояния
Цель
Решаемые задачи
Нормализация отношений с потребностями
Осознание, учёт, внедрение заботы в повседневность
Работа с тревогой и напряжением
Трекинг, саморефлексия, упражнения, планирование антистресс-активностей
Регуляция настроения и эмоций
Связь между событиями, эмоциями, мыслями, потребностями
Работа с прокрастинацией
Планирование, анализ мешающих мыслей, поддержка через структуру, адаптивное изменение планов
Работа с самооценкой
Укрепление образа себя через заботу, принятие, реалистичные цели и поддерживающие действия
Выработка устойчивых привычек
Подбор, повтор, отслеживание, рефлексия, замена
Повышение эффективности и снижение истощения
Структура задач, циклы восстановления, предупреждение перегрузки, адаптивное принятие
Улучшение сна и восстановления
Трекинг, рекомендации, защита вечернего времени, активное восстановление


4. Структура ядра приложения
Приложение строится вокруг интерактивной базы связанных между собой элементов:
База активностей — все активности разделены на 4 вида. каждый вид имеет соответствующие типы  и подтипы. каждый вид и тип активности влияет на состояние, потребности, самочувствие и самооценку;
каждая активность может быть оценена через шкалы самонаблюдения, а также в дневниках. Каждая активность может быть  соотнесена с уровнем удовлетворения потребностей и учтена  при следующем планировании. Пользователь может добавлять активности и присваивать им признаки вид и типа и оценивать их по 4 шкалам. Приложение может рекомендовать пользователю активности для восстановления и удовлетворения потребностей. В том числе из базы практики упражнений и тестов.

База потребностей — (базовые: сон, еда, вода, отдых, активность, эмоциональные…., социальные….., когнитивные….., духовные… ) база потребностей разного уровня, каждая из которых связана с активностями и состоянием и оценкой. Отслеживается в характеристиках активностей, рекомендациях, состоянии, шкалах самонаблюдения.

Лента активностей (часть личного кабинета дублирующая и дополняющая функции календаря дня) - дневной поток активностей (чек лист) с отметками о выполнении, шкалами самонаблюдения, комментариями и отметками о связи с потребностями и переходом в дневники. Дублируется в календаре дня.

 Дневники — интерфейсы ввода и анализа данных направленные на сбор информации о настроении, эмоциях, состоянии, мыслях и саморефлексию. 1. Дневник настроения и эмоций, 2. дневник активностей и потребностей, 3. дневник самооценки и работы с мыслями — набор шаблонов работы с мышлением, самооценкой, убеждениями. (АБС метод, когнитивно поведенческая терапия, метакогнитивная, копинг карточки. Событие, мысль/оценка, эмоция, реакция, переосмысление,



Календарь/планировщик —  календарь дня является связующим звеном  между планированием и выполнением и оценкой. Календарь дня представлен в дашборде как лента активностей. Календарь недели отображает минимум информации о содержании календаря дня, календарь месяца отслеживает текущую дату и открытую дату календаря дня и ленты активности. 
Шкал самонаблюдения — система трекеров промежуточной оценки состояния привязанная к конкретной активности. удовлетворенность результатом, удовлетворенность процессом, усталость/восстановление стресс/тревога. 



Состояние - раздел сбора, анализа и визуализации информации. Отдельный график в динамике: настроение, эмоции, график уровень удовлетворения потребностей в динамике (день, неделя, месяц, год),  удовлетворенность активностями по 4 шкалам (удовлетворенность процессом, удовлетворенность результатом, сложность, усталость/восстановление, стресс/тревога. Отдельный график: самооценка.


База Рекомендательной системы - краткая оценка состояния предыдущего дня, недели, месяца, на основе блоков  Состояния. Рекомендуемые активности направленные на удовлетворение потребностей и работу с состоянием и мыслями, при высоких показателях негативных тенденций. Предложение шаблоны активностей при конкретных тенденциях. шаблоны активностей связанных с удовлетворением потребностей, нормализацией смены циклов напряжения и расслабления или решением конкретных задач. Шаблоны предлагают активности на основе состояния, целей и истории (из базы активностей связанных с удовлетворением потребностей, восстанавливающих практик, упражнений и тестов)

База практик, упражнений и тестов. Психологические упражнения практики и тесты направленные на диагностику и работу с состоянием, мыслями, эмоциями, расстройствами. Единицы этой базы относятся к активностям, имеют характеристики активностей  и рекомендуются пользователю в системе рекомендаций и добавляются в календарь и ленту активности.





5. Ключевые принципы интерфейса
Цикличность и повторяемость (все процессы замыкаются и подкрепляют друг друга)


Интерактивность и осмысленность (пользователь не только заполняет, но и получает обратную связь и видит как его действия связаны с его потребностями и состоянием)


Интеграция состояний и действий (настроение связано с состоянием и мыслями и активностями, мысли связаны с ожиданием, состоянием и влияют на активности, активности связаны с потребностями и мыслями и состоянием )


Реалистичность и поддержка (никаких «надо или должен», только «можно попробовать или если то»)


Рекомендации без давления (поддержка, а не принуждение)
удобство использования (главные зоны внимания это дневник, лента активностей  (чеклист) и состояние и рекомендации)  


Персонализация (учёт индивидуального контекста, целей отмеченных при онбординге, хронотипа, стиля жизни)
Забота о потребностях является базой для нормальной работы психики
Любая активность может влиять на потребности, настроение и состояние и мысли
мышление является зависит от состояния психики и поведения и влияет на состояние психики и поведение. работа с мыслями включена в этот цикл


ЧАСТЬ 2. ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКАЯ ЛОГИКА И ОСНОВНЫЕ СЦЕНАРИИ
1. ОБЩИЙ ЦИКЛ ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОГО ОПЫТА
Приложение построено на повторяющемся адаптивном цикле поведения и рефлексии:
markdown
1. онбординг с мини анкетой для формирования сценариев заботы и целей активности/ Наблюдение состояния
↓
2. Рекомендации активностей направленных на удовлетворение потребностей / Планирование активностей направленных на решение задач и активностей направленных на заботу о себе и восстановление в цикле дня
↓
3. Выполнение напоминания и отметки в чек листе ленты активностей / Отслеживание 
↓
4. Оценка 1-3 раза в день заполнение трекером прошедших активностей  / Рефлексия 1-3 раза в течении дня пользователь заполняет ai дневник. Дневник предлагает ответить на вопросы и оценить состояние, настроения, эмоций  и мыслей, самооценка 
↓
5. Корректировка получение рекомендаций с учетом трекеров и рефлексии а также динамического состояния удовлетворения потребностей / Новое планирование

Этот цикл встроен в три масштаба времени:
день — микро сценарии: план сменяющихся активностей включающий Восстанавливающие активности: заботу о себе и своих потребностях, Расходующие активности:  активности связанные с достижением целей и решением проблем и потенциальной усталостью, нейтральные активности.
В зависимости от целей, состояния и  и уровня удовлетворения потребностей, приложение напоминает о необходимости саморефлексии от 1 до 3 раз за день. 
ЕЖЕДНЕВНЫЙ СЦЕНАРИЙ
Утро
Чек-ин: шкалы (энергия, настроение, тревожность, удовлетворенность)


Мини опрос о состоянии в дневнике: Анализ потребностей: что не было удовлетворено вчера


Предложение приоритетов: 1–3 активностей на день. Пользователь может сам установить приоритет на активности или добавить новую. 


Приложение предлагают Слоты восстановления: утро, середина дня, вечер — резервируются как «места заботы о потребностях и отдыха»
рекомендации на основе предыдущего периода
лента активности с чек листом


Переходы:
 Dashboard → Чек-ин → Рекомендации → Calendar (запланировать)
В течение дня
Напоминания : начало активности, предложения сделать паузу, 


Отметка выполнения: в ленте активностей


Оценка активности: сразу после выполнения по 4 шкалам трекера или в рамках вечерней рефлексии вместе с дневником


Автоматическое обновление графиков состояния


Адаптация рекомендаций в реальном времени в случае высоких показателей требующих вмешательства
Возможно короткая саморефлексия о состоянии и мыслях в дневнике


Переходы:
 Notification → Activity Info → Diary → State → Recommendation
Вечер
Напоминания : начало активности, предложения сделать паузу, позаботиться о себе, подготовиться ко сну


Отметка выполнения: в ленте активностей


Суммарная оценка дня в умном дневнике. Ai дневник с набором вопросов о прошедшем дне объединяющий в себе вопросы о 


Переход в дневник мыслей / самооценки (при желании и необходимости)


Закрытие цикла: чего не хватило, что было полезно. Что завтра важно? Что вызывает тревогу? С чем будет сложно справиться? Определение приоритетов на затра.


Подготовка к завтрашнему дню

Лента ежедневных активностей состоит из блок календаря дня с вертикальным расположением отрезков времени от 00.00 до 23.00. окно ленты по высоте вмещает 2,3 промежутков часа. Возможность скроллинга. Отметка текущего времени перемещается по ленте. После прохождения текущего времени активность становится менее яркой. Над лентой кнопка создать новую активность. На всех пустых ячейках часа есть мини кнопка +. При наведении появляется пояснение - добавить/создать активность. После создания активности на отрезках времени расположены блоки запланированных активностей в соответствии с временем начала и окончания активности. Каждый блок имеет свой цвет, имеет с отметкой о выполнении (галочка чеклиста)  отметками о приоритете (звездочки от 1 до 5. 5 не более трёх за день), эмодзи вида активности  связанный с потребностями. иконку редактировать, иконку оценить/анализировать, иконка удалить.на одном промежутке времени могут находиться до двух активностей. В таком случае считается данные 4 шкал и мыслей обеих записей. 

При нажатии на кнопку создать новую активность открывается всплывающее окно Создать, редактировать, оценить активность. Всплывающее окно состоит из трёх подокон. Порядок части окна создать описан в разделе календарь. 

всплывающее окно состоит из трех вкладок Создать/редактировать активность, оценить активность, в разработке : 
вкладка 1 Создать/активность активность:

Поле названия активности
Выбор вида и типа активности (радиокнопки с иконками)
Выбор времени начала и окончания
выбор даты
выбор приоритета 1-5 звезд

Настройка повторения (ежедневно, еженедельно, ежемесячно)
Установка напоминаний (за 5, 15, 30 минут, за час)
выбор цвета блока из 12 цветов
поле текстового ввода Заметка
кнопка сохранить
отметка, выполнено, в процессе, удалить


вкладка 2 оценить активность

При нажатии на оценить/ анализировать у каждой активности открывается всплывающее окно с краткой информацией об активности, с мини баром с 4 шкалами оценки активности и кнопка сохранить, шкала настроения с кнопкой  сохранить и перейти в дневник настроения и эмоций. 
Ниже поле оставить заметку: поле текстового или голосового ввода, кнопка сохранить и кнопка перейти в дневник самооценки и мыслей. Каждая сохранённая запись учитывается в аналитике и графике соответствующего дневника. При переходе в дневник настроения или дневник работы с мыслями открывается окно соответствующего дневника. Для настроения данные трекера переносятся в дневник в виде данный настроения. Для заметок в дневник работы с мыслями по модели кпт.






3. НЕДЕЛЬНЫЙ СЦЕНАРИЙ
неделя — динамика потребностей (базовые: сон, еда, вода, отдых, активность, эмоциональные…., социальные….., когнитивные….., духовные… ), уровня энергии (баланс усталости и ресурсности), ритма дня, эффективность, удовлетворенность, самооценка;


Анализ динамики: графики 4 шкал, график удовлетворения потребностей, график настроения, график самооценки


Колесо потребностей: 


Автогенерация «фокусов недели»: сон, спорт, внимание к себе


Планирование блоков восстановления и ресурсов


Переходы:
 State (период неделя) → Recommendation → Calendar → Diary / Habits

4. МЕСЯЧНЫЙ СЦЕНАРИЙ
месяц — адаптация целей, калибровка, долгосрочные изменения.
Тренды за месяц: аналитика и визуализация


Перекалибровка потребностей и целей


Анализ самооценки и рефлексии: мета-уровень


Смена фокуса: новые привычки, направления внимания


Переходы:
 Dashboard → Review → Smart Diary / Settings → Re-plan

5. ЖИЗНЕННЫЙ ЦИКЛ ОДНОЙ АКТИВНОСТИ
Этап
Что происходит
Где
Планирование
Пользователь добавляет/редактировать/ активность вручную или подтверждает через рекомендации. активность может быть создана в календаре дня, в ленте активности в дашборде есть кнопка создать активность.
активность в календаре и в ленте активности имеет характеристику времени начала, окончания, название, приоритет, вид, тип, подтип, связью с потребностями.  на каждой активности есть точки управления: отметка о выполнении, редактировать, оценить. после выполнения каждая активности имеет мини бар трекеров по 4 шкалы оценки: удовлетворенность результатом, удовлетворенность процессом, усталость/восстановление, стресс/тревога.
Calendar / Recommendation
Выполнение
Активность отмечается в ленте активности или календаре как выполненная.
Feed (лента активностей)
Оценка
произвольно после прохождения времени активности или вместе с заполнением рефлексии дня 1-3 раза в день Пользователь оценивает 4 шкалы влияния оценки: удовлетворенность результатом, удовлетворенность процессом, усталость, стресс/тревога. в подразделе Оценка у каждой активности, добавляет заметку.
Diary: Activity
Рефлексия
1-3 раза в день  — переход в умный дневник (агрегатор вопросов из разных дневников имеющий сценарии работы) Diary: Thoughts / Mood, 
Diary
Изменение
На основе данных — пересчет состояния, адаптация потребностей. раздел состояние
State → Recommendation
Новое планирование
Предложение повторить / изменить / отказаться. раздел рекомендация
Calendar / Recommendation


6. ПЕРЕХОДЫ МЕЖДУ РАЗДЕЛАМИ
mermaid

graph TD
    A[Calendar  Лента активности] -->|запись выполнена| B[Diary: Activity]
    B -->|оценка влияет на| C[State]
    C -->|на отклонениях| D[Recommendation]
    D -->|добавить активность| A
    B -->|рефлексия настроения, эмоций, состояния| E[Diary: Mood]
    E -->|триггеры и контекст| A
    E -->|связь с мыслями| F[Diary: Thoughts]
    F -->|переоценка убеждений| D
    D -->|активность-поддержка| A


7. ЧАСТЬ 3. СТРУКТУРА ФРОНТЕНДА

ОБЩИЙ СПИСОК ЭКРАНОВ ПРИЛОЖЕНИЯ PsyBalans
A. ПУТЬ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ: РЕГИСТРАЦИЯ → ОНБОРДИНГ → ПЕРВОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
Экран
Функция
Связи
A1. Welcome/Лендинг
Краткая презентация философии приложения: саморегуляция, баланс напряжения и восстановления, забота о потребностях, работа с мыслями и эмоциями (1-3 экрана)
→ A2
A2. Регистрация/Авторизация
Вход по email/паролю или через Google. Создание профиля пользователя с базовыми настройками приватности
→ A3
A3. Онбординг (первичная калибровка)
Определение хронотипа, личных целей, приоритетов потребностей. Выявление основных проблемных областей (тревожность, прокрастинация, самооценка). Настройка индивидуального профиля
→ A4
A4. Начальный Smart Diary чек-ин
Диалоговый интерфейс задаёт вопросы: «Как вы себя чувствуете?», «Что для вас сейчас важно?», «С какими сложностями сталкиваетесь?» — сохраняется как первая запись для определения начальных рекомендаций
→ B1 (Dashboard)
A5. Краткий гид по структуре приложения
Интерактивные подсказки поверх интерфейса, объясняющие основные элементы интерфейса и связь между ними. Знакомство с четырьмя базовыми циклами: планирование, выполнение, оценка, рефлексия
→ завершение

B. ОСНОВНАЯ НАВИГАЦИЯ (нижняя вкладка / меню)
Экран
Функция
Связи
B1. Dashboard (Дашборд)
Главная страница: лента активностей, интерфейс умного дневника, состояние, рекомендации. Объединяет все элементы пользовательского цикла: наблюдение, планирование, действие, анализ
↔ B2, B3, B4, B5, B6
B2. Календарь / Лента активностей
Планирование и отображение активностей по времени. Визуализация баланса четырех категорий: сон, забота, дела, другое. Интерактивные элементы для быстрого добавления, оценки и изменения активностей
↔ Дневники, ↔ Рекомендации, ↔ Информация
B3. Дневники (хаб)
Доступ ко всем типам дневников: настроения и эмоций, активности и потребностей, самооценки и работы с мыслями. Быстрый переход к умному дневнику. Отображение статистики заполнения
↔ Diary Mood / Activity / Thoughts / Needs
B4. Состояние (State)
Анализ шкал, графики динамики настроения, энергии, тревожности. Колесо потребностей с отображением удовлетворенности. Ретроспектива и анализ трендов. Визуализация связей между активностями и состояниями
↔ Рекомендации
B5. Рекомендации (Recommendation Feed)
Персонализированные предложения активностей и упражнений на основе текущего состояния, дефицита потребностей, выявленных паттернов. Объяснение причин рекомендаций
↔ Календарь, ↔ Упражнения
B6. Профиль и настройки
Персональные данные, настройка целей, калибровка весов потребностей, синхронизация с внешними сервисами, выбор темы оформления, настройка уведомлений
→ A3 (повторная калибровка)

C. ДНЕВНИКИ И РЕФЛЕКСИЯ
Экран
Функция
Связи
C1. Smart Diary (Умный дневник)
AI-агрегатор дневников в формате чата с направленным потоком вопросов. Имеет наборы вопросов для утренней, дневной и вечерней рефлексии. Объединяет аспекты всех дневников. Маршрутизирует ответы в соответствующие специализированные дневники. Обеспечивает плавный переход между трекингом настроения, эмоций, активностей, потребностей, мыслей
↔ C2...C6
C2. Diary: Mood / Emotions (Дневник настроения и эмоций)
Шкала настроения от -10 до +10 с градиентом от красного к зеленому. Выбор конкретных эмоций по категориям: позитивные, нейтральные, негативные. Оценка интенсивности выбранных эмоций. Выявление триггеров и физических ощущений. Система тегов для отслеживания паттернов
→ State
C3. Diary: Activity & Needs (Дневник активности и потребностей)
Оценка активности по 4 шкалам: удовлетворение от результата (0-10), удовлетворение от процесса (0-10), истощение/восстановление (-10 до +10), тревожность/стресс (0-10). Отслеживание связи активности с потребностями. Анализ баланса дня по категориям. Выявление дефицита потребностей. Планирование корректирующих активностей
→ State, → Рекомендации
C4. Diary: Thoughts / Self-esteem (Дневник работы с мыслями и самооценкой)
Структурированная запись автоматических мыслей с анализом искажений. Шкала веры в мысль. Связь мыслей с эмоциями. Анализ доказательств. Формулировка сбалансированной мысли. Планирование действий. Инструменты для работы с самооценкой и внутренним диалогом
→ State, Рекомендации
C5. Diary: Needs (Дневник потребностей)
Оценка удовлетворения пяти категорий потребностей: физические (сон, питание, вода, движение, отдых, гигиена), эмоциональные (безопасность, принятие, удовольствие, самовыражение, спокойствие), ментальные (любопытство, ясность, фокус, творчество), социальные (связь с другими, признание, принадлежность, поддержка, вклад), духовные (смысл, цель, ценности, рост, осознанность). Шкалы удовлетворенности от -5 до +5. Анализ факторов, способствующих или препятствующих удовлетворению
→ State, → Рекомендации, → Колесо потребностей
C6. Diary: Self-image / Self-esteem (Дневник самооценки)
Отслеживание и работа с внутренним диалогом. Выявление и трансформация негативных паттернов. Формирование самоподдерживающих утверждений. Развитие самосострадания и принятия
→ State

D. АКТИВНОСТИ И УПРАЖНЕНИЯ
Экран
Функция
Связи
D1. Activity Info Panel (Панель информации об активности)
Карточка активности с подробной информацией: название, время, длительность, категория, тип, приоритет, связь с потребностями. Возможность оценки по 4 шкалам. Редактирование параметров. Анализ влияния на состояние и потребности. Переход к дневникам для детальной рефлексии
↔ C3, ↔ Рекомендации
D2. Template Builder (Конструктор шаблонов)
Создание и настройка личных шаблонов активностей для регулярного использования. Установка параметров, связей с потребностями, приоритетов. Группировка по категориям. Настройка повторения
→ Календарь, → Рекомендации
D3. Exercises / Practices (Упражнения и практики)
Каталог психологических упражнений по категориям: работа с эмоциями, работа с тревогой, прокрастинация, самооценка, стресс-менеджмент, осознанность, позитивная психология. Фильтрация по длительности, сложности, типу состояния, целевым потребностям
↔ Рекомендации
D4. Exercise Player (Проигрыватель упражнений)
Пошаговый модуль для выполнения упражнений с интерактивными элементами. Таймеры для медитативных практик. Поля для заполнения. Визуальное сопровождение. Система оценки эффективности после завершения
↔ Оценка и дневники
D5. Tests (Тесты)
Психологические скрининги и тесты: тревожность, стресс, выгорание, качество сна, эмоциональный интеллект. Визуализация результатов с интерпретацией. История прохождений для отслеживания динамики
→ State, → Рекомендации

E. СОСТОЯНИЕ, АНАЛИТИКА, ОБЗОРЫ
Экран
Функция
Связи
E1. State Overview (Обзор состояния)
Детальные графики показателей в динамике (день, неделя, месяц): настроение, эмоции, энергия, удовлетворенность, тревожность. Маркеры событий и активностей на графиках. Корреляции между различными показателями. Визуализация трендов и отклонений
→ Рекомендации
E2. Колесо потребностей
Круговая диаграмма с 5 секторами потребностей. Три концентрических круга: внутренний (прошлое состояние), средний (текущее), внешний (целевое). Интерактивное взаимодействие: при клике на сектор раскрывается детализация. Визуализация прогресса и дефицита
↔ Diary Needs
E3. Weekly Review (Недельный обзор)
Сводка по активности за неделю: распределение времени по категориям, достигнутый баланс, выполнение приоритетов. Анализ динамики состояния. Выявление паттернов. Автоматическая генерация "фокусов недели"
→ Рекомендации
E4. Monthly Calibration (Месячная калибровка)
Анализ долгосрочных трендов состояния и удовлетворения потребностей. Коррекция весов потребностей и приоритетов. Обновление целей и адаптация шаблонов. Перекалибровка системы рекомендаций на основе накопленных данных
↔ Профиль, ↔ Рекомендации

F. СИСТЕМНЫЕ И ТЕХНИЧЕСКИЕ ЭКРАНЫ
Экран
Функция
F1. Loading / Splash
Загрузка приложения с визуализацией цикла баланса
F2. Error / Not found
Сообщения об ошибках с вариантами решения проблемы
F3. Подключения / Интеграции
Настройка связи с Google Calendar, трекерами сна, Telegram-ботом для напоминаний
F4. Push-настройки
Выбор частоты напоминаний о заполнении дневников, выполнении активностей, рекомендациях. Настройка формата сообщений и времени "не беспокоить"
F5. Theme Selector
Настройка визуального оформления с учетом цветовых предпочтений и психологического комфорта

✅ СВЯЗИ И ЛОГИКА ПЕРЕХОДОВ
Откуда
Куда
Причина перехода
Dashboard → Smart Diary
Чек-ин, рефлексия, AI-поддержка
Пользователю нужно отразить своё состояние, мысли или эмоции
Dashboard → Calendar
Добавление или редактирование активности
Пользователь планирует новую активность или корректирует существующую
Activity → Diary → State
Завершение активности → оценка → изменение графиков
После выполнения активности пользователь оценивает её влияние на состояние и потребности
Recommendations → Calendar
Добавление предложенной активности
Пользователь принимает рекомендацию системы для улучшения состояния
State → Recommendations
Коррекция состояния вызывает новые предложения
При выявлении дисбаланса или дефицита потребностей генерируются подходящие рекомендации
Smart Diary → Diary: Thoughts / Needs / Mood
Автоматический маршрутинг в зависимости от ответа
Умный дневник определяет, какой аспект требует внимания, и направляет в соответствующий специализированный дневник
Diary: Needs → Колесо потребностей → Recommendations
Анализ дефицита → план действий
Выявление неудовлетворенных потребностей ведет к рекомендациям для их удовлетворения

✅ ОСОБЕННОСТИ ДЛЯ МОБИЛЬНОЙ ВЕРСИИ
Тот же набор экранов с адаптированной структурой и расположением элементов
Интерфейс: вертикальная прокрутка + нижняя панель навигации для основных разделов
Умный дневник открывается как bottom-sheet с возможностью расширения на весь экран
Упрощенные формы ввода с оптимизированными для мобильного интерфейса элементами
Жесты для быстрых действий: свайп для отметки выполнения, долгое нажатие для оценки
Авто Переходы между связанными разделами для сокращения количества этапов
КАЛЕНДАРЬ ДНЯ / ЛЕНТА АКТИВНОСТЕЙ
Цель: отобразить запланированные активности с приоритетами, шкалами и признаками влияния в хронологическом порядке Визуально: вертикальная лента карточек с временной шкалой
Лента ежедневных активностей состоит из блок календаря дня с вертикальным расположением отрезков времени от 00.00 до 23.00. Окно ленты по высоте вмещает 2-3 промежутка часа с возможностью скроллинга. Отметка текущего времени перемещается по ленте. После прохождения текущего времени активность становится менее яркой.
Над лентой расположена кнопка "Создать новую активность". На всех пустых ячейках часа есть мини-кнопка "+". При наведении появляется пояснение - "Добавить/создать активность".
Каждая карточка активности содержит:
Элемент
Описание
Заголовок активности
Название: «Письмо коллеге», «Прогулка», «Упражнение на дыхание»
Время
Планируемое время начала и окончания
Иконка типа
Символ, соответствующий категории: дело, отдых, базовая потребность, физическая активность, эмоциональное восстановление
Цветовая полоса
По типу активности: ресурсозатратная (красно-оранжевая), восстанавливающая (сине-зеленая), смешанная (фиолетовая), нейтральная (серая)
Эмодзи вида активности
Связанный с удовлетворяемыми потребностями
Приоритет
Отображение звездочек (от 1 до 5). Приоритет 5 не более трех за день
Статус выполнения
Галочка чеклиста (выполнено), перечеркнуто (отменено), пусто (не выполнено), часы (в процессе)
Элементы управления
Иконки: редактировать, оценить/анализировать, удалить

Поведение:
Активности расположены по времени с возможностью наложения до двух активностей на один промежуток
В случае нескольких активностей в одном временном слоте учитываются данные 4 шкал и мыслей обеих записей
Активности из шаблонов чередуются: дела → забота → дела → восстановление
Карточки с высоким приоритетом (4-5 звезд) визуально выделены как приоритеты дня
Клик по карточке или пустой ячейке открывает всплывающее окно "Создать, редактировать, оценить активность"
Всплывающее окно работы с активностью:
Всплывающее окно состоит из трех вкладок:
Вкладка 1: Создать/редактировать активность:
Поле названия активности
Выбор вида и типа активности (радиокнопки с иконками)
Выбор времени начала и окончания
Выбор даты
Выбор приоритета 1-5 звезд
Настройка повторения (ежедневно, еженедельно, ежемесячно)
Установка напоминаний (за 5, 15, 30 минут, за час)
Выбор цвета блока из 12 цветов
Поле текстового ввода "Заметка"
Кнопка "Сохранить"
Отметки статуса: выполнено, в процессе, удалить
Вкладка 2: Оценить активность:
Краткая информация об активности
Мини-бар с 4 шкалами оценки активности (удовлетворенность результатом, удовлетворенность процессом, усталость/восстановление, стресс/тревога)
Кнопка "Сохранить"
Шкала настроения с кнопкой "Сохранить и перейти в дневник настроения и эмоций"
Поле "Оставить заметку" с текстовым или голосовым вводом
Кнопка "Перейти в дневник самооценки и мыслей"
При сохранении оценки данные учитываются в аналитике и графиках соответствующих дневников. При переходе в дневник настроения или дневник работы с мыслями открывается окно соответствующего дневника с предзаполненными данными из трекера.
Вкладка 3: В разработке
Предназначена для будущих функций и улучшений.
Связи с другими модулями:
Дневники: Оценка активности автоматически создает записи в соответствующих дневниках
Состояние: Обновление показателей в реальном времени на основе оценок
Рекомендации: Генерация новых предложений при выявлении дисбаланса или перегрузки
Smart Diary: Контекстуальные вопросы о текущих и завершенных активностях
Особенности мобильной версии:
Компактное отображение с фокусом на текущий и ближайший временной промежуток
Свайп влево для отметки выполнения, вправо для отмены
Долгое нажатие для быстрого доступа к оценке
Pull-to-refresh для обновления статуса активностей
Календарь дня и лента активностей являются центральным инструментом планирования и отслеживания активностей, интегрирующим все остальные аспекты приложения: состояние, потребности, рефлексию и рекомендации.
ДЕТАЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ КЛЮЧЕВЫХ КОМПОНЕНТОВ PSYBALANS
1. ДНЕВНИКИ (ДЕТАЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ)
1.1. Дневник настроения и эмоций
Цель: Отслеживание эмоционального состояния, выявление триггеров и связей с физическими ощущениями
Структура:
Компонент
Описание
Основной трекер настроения
Горизонтальная шкала от -10 до +10 с визуальным градиентом от красного к зеленому. Эмодзи-индикаторы для ключевых отметок шкалы (😔 -10, 😐 0, 😊 +10). Подписи к делениям шкалы ("Очень плохо", "Плохо", "Нейтрально", "Хорошо", "Отлично")
Блок выбора эмоций
Три категории эмоций (позитивные, нейтральные, негативные) с возможностью выбрать до 3-х эмоций. Каждая эмоция представлена сочетанием эмодзи и текстового названия. Опция "Другое" с текстовым полем для ввода нестандартных эмоций
Блок интенсивности эмоций
Горизонтальная шкала от 0 до 10 для каждой выбранной эмоции с визуальным градиентом интенсивности. Текстовые подсказки ("Слабо", "Умеренно", "Сильно", "Очень сильно")
Блок событий и триггеров
Текстовое поле с вопросом "Что могло повлиять на ваше настроение и вызвало эти чувства?" Система тегов для быстрого выбора часто используемых триггеров. Интеллектуальный анализ текста для выявления паттернов
Блок физических ощущений
Вопрос "Как ваше состояние ощущается в теле?" Интерактивная карта тела для выбора зон напряжения/комфорта. Список типичных физических ощущений с эмодзи
Блок рекомендаций
Появляется при выявлении негативных эмоций или низкого настроения. Содержит 2-3 персонализированные рекомендации с кнопками "Выполнить сейчас" и "Напомнить позже"

Сценарии использования:
Ежедневный чекин (утро/вечер)
После стрессовых ситуаций
При заметном изменении настроения
В рамках регулярного мониторинга состояния
Связи с другими модулями:
Данные напрямую влияют на графики в разделе "Состояние"
Триггеры и паттерны используются системой рекомендаций
При выявлении когнитивных аспектов предлагается переход к дневнику работы с мыслями
1.2. Дневник активности и потребностей
Цель: Интегрированное отслеживание повседневной деятельности и связанных потребностей
Структура:
Компонент
Описание
Трекер активностей и временной шкалы
Вертикальная временная шкала дня с почасовой градацией (00:00-23:00). Поля ввода названия активности и выбор категории для каждого часа. Четыре основные категории активностей (сон, забота, дела, другое) с цветовым кодированием. Возможность объединения нескольких часовых блоков для длительных активностей
Блок оценки активностей
Для каждой активности: набор шкал с ползунками (0-10): сложность выполнения, радость в процессе, удовлетворение после выполнения, уровень тревоги. Индикаторы персональной нормы на каждой шкале. Поле для текстового комментария. Опция связи активности с конкретными потребностями
Модуль потребностей
Пять категорий потребностей с индивидуальными вкладками: физические, эмоциональные, ментальные, социальные, духовные. Для каждой потребности: шкала удовлетворенности от -5 до +5. Текстовые поля "Что помогло" и "Что помешало" удовлетворению. Связь потребностей с выполненными активностями
Анализ баланса
Круговая диаграмма распределения времени по категориям. Сравнение с оптимальным распределением. Визуализация отклонений от нормы. Динамика баланса за выбранный период
Блок планирования заботы
Раздел для планирования активностей по выявленным дефицитным потребностям. Выбор времени, продолжительность, связь с потребностями. Интеграция с календарем. Система напоминаний

Уникальные функции:
Интерактивный ввод активностей с возможностью перетаскивания
Визуальное отображение связей между активностями и потребностями
Динамическое обновление диаграмм баланса при изменении данных
Предиктивный анализ потенциальных дефицитов на основе планов
Сценарии использования:
Ежедневное отслеживание активностей
Анализ удовлетворения потребностей
Планирование сбалансированного дня
Долгосрочный анализ паттернов и корреляций
1.3. Дневник самооценки и работы с мыслями
Цель: Выявление, анализ и трансформация когнитивных паттернов на основе КПТ и техник осознанности
Структура:
Компонент
Описание
Блок самооценки и принятия
Двойной фокус: позитивный и проблемный. Раздел позитивной самооценки с вопросом "В чём вы были сегодня достаточно хороши?" Селектор сферы жизни (работа, отношения, здоровье, личное развитие, быт). Шкала оценки 1-10. Раздел сложностей: "С чем вам сегодня было сложно справляться?" Блок самоподдержки
Блок работы с тревожными мыслями
Текстовое поле "Запишите тревожную мысль" с интеллектуальным анализом когнитивных искажений и подсветкой потенциальных искажений в тексте. Шкала веры в мысль (0-100%). Блок выбора связанных эмоций с оценкой интенсивности
Блок анализа доказательств
Две колонки: "Доказательства, подтверждающие мысль" и "Доказательства, опровергающие мысль". Блок альтернативных перспектив: "Есть ли альтернативные объяснения?", "Что бы вы сказали другу в подобной ситуации?"
Блок формулировки сбалансированной мысли
Текстовое поле для новой, более адаптивной формулировки мысли. Шкала веры в новую мысль (0-100%). Повторная оценка эмоций с визуализацией изменения
Блок планирования действий
Вопрос "Какое небольшое действие вы можете предпринять, основываясь на новом понимании?" Шкала уверенности в выполнении (0-10). Кнопка "Запланировать в календаре"

Технические особенности:
Пошаговый мастер (wizard) с сохранением состояния между шагами
Система классификации типов когнитивных искажений
Визуальное выделение искажений в тексте с объяснениями
Система прогресса для визуализации продвижения через этапы реструктуризации
Сценарии использования:
Работа с конкретной тревожной мыслью
Работа с самокритикой
Долгосрочная работа с паттернами мышления
Интеграция с повседневной практикой
1.4. Умный интегративный дневник
Цель: Объединение функциональности всех специализированных дневников в едином диалоговом интерфейсе
Структура:
Компонент
Описание
Диалоговый интерфейс
Визуально оформлен в стиле современного мессенджера. Минималистичный дизайн с центральной областью диалога. Цветовые акценты для разных категорий вопросов: настроение и эмоции (синий), активности и баланс (оранжевый), потребности (бирюзовый), мысли и когнитивные процессы (фиолетовый)
Логика диалогового потока
Стартовый экран с тремя опциями: "Хочу поделиться своим состоянием", "Хочу отметить, чем я занимаюсь", "Хочу проанализировать свои мысли". Динамическое формирование следующих вопросов в зависимости от выбора и ответов. Адаптивная глубина диалога
Ветки диалога
Ветка "Состояние": вопросы о текущем настроении, эмоциях, триггерах, физических ощущениях. Ветка "Активности": вопросы о текущей деятельности, оценка по шкалам, анализ влияния. Ветка "Мысли": анализ преобладающих мыслей, выявление искажений, связь с эмоциями
Интеграция с потребностями
Анализ потребностей на основе данных о состоянии и активностях. Выявление неудовлетворенных потребностей. Оценка уровня удовлетворения. Формирование рекомендаций
Блок рекомендаций и действий
Персонализированные предложения упражнений и активностей. Варианты перехода к специализированным дневникам. Возможность запланировать действия в календаре. Напоминания о следующем чекине

Технические особенности:
Модульная архитектура диалогового движка с независимыми компонентами
Система правил для определения маршрутизации вопросов
Машина состояний для управления потоком диалога
Адаптивное обучение на основе пользовательских ответов
Сценарии использования:
Быстрый ежедневный чекин (2-3 минуты)
Углубленный анализ эмоционального состояния
Анализ баланса активностей
Интегрированный анализ состояния
2. РАЗДЕЛ "СОСТОЯНИЕ" (ДЕТАЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ)
Цель: Визуализация психологического благополучия на основе данных из всех дневников и трекеров
Структура:
Компонент
Описание
Временная лента состояния
Горизонтальная полоса с визуализацией динамики ключевых показателей за последние 7 дней. Эмодзи-индикаторы для основных метрик (настроение, энергия, баланс). Интерактивное взаимодействие с отображением точных значений при наведении. Переключение временных интервалов (день, неделя, месяц)
Колесо баланса
Круговая диаграмма с 5 основными секторами: настроение и эмоции, активность и баланс, физические потребности, социально-эмоциональные потребности, мышление и самооценка. Три концентрических круга: внутренний (прошлое), средний (текущее), внешний (целевое). Интерактивное взаимодействие с детализацией при клике
Карточки ключевых показателей
Компактные блоки для каждой категории с эмодзи и названием. Визуализация было/стало/будет с индикаторами прогресса. Мини-графики динамики за последнюю неделю. Стрелки тренда (↑↓→) с процентными изменениями
Блок рекомендаций
Персонализированные рекомендации на основе текущих показателей. Обоснование каждой рекомендации. Кнопки "Выполнить сейчас" и "Запланировать" с прямым переходом к соответствующим функциям

Технические особенности:
Интеграция с API всех типов дневников для комплексного агрегирования данных
Алгоритмы анализа трендов и выявления аномалий
Система генерации персонализированных рекомендаций на основе актуальных данных
Механизмы сохранения настроек отображения элементов
Сценарии использования:
Ежедневный мониторинг состояния
Еженедельный анализ трендов и паттернов
Выявление корреляций между активностями и состоянием
Планирование активностей для улучшения отстающих показателей
3. СИСТЕМА РЕКОМЕНДАЦИЙ (ДЕТАЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ)
Цель: Персонализированная поддержка пользователя через предложение активностей, упражнений и практик на основе анализа данных
Структура и принципы:
Компонент
Описание
Многофакторный анализ
Учет данных из всех дневников, истории активностей, результатов тестов, паттернов пользования системой и явных предпочтений пользователя
Баланс исследования и эксплуатации
Сочетание проверенных решений и новых вариантов для предотвращения "пузыря фильтров"
Типы рекомендаций
Упражнения и практики, корректировки баланса активностей, стратегии удовлетворения потребностей, техники работы с эмоциями и мыслями, планирование активностей
Алгоритмы
Коллаборативная фильтрация, контентная фильтрация, регрессионные модели прогнозирования эффективности, кластеризация для выявления паттернов
Цикл обучения
Сбор данных о взаимодействии с рекомендациями, оценка эффективности через изменения в целевых метриках, обновление моделей, персонализация стратегий

Интерфейс рекомендаций:
Элемент
Описание
Карточки рекомендаций
Название активности, иконка категории, краткое описание, ожидаемый эффект, причина рекомендации, кнопки "Добавить в календарь", "Подробнее", "Не показывать"
Переключатель вида
День/Неделя для краткосрочных и долгосрочных рекомендаций
Блок приоритетов
До 3 активностей, отмеченных как наиболее важные для текущего состояния пользователя
Блок визуализации потребностей
Прогресс-бары и иконки, показывающие степень удовлетворения различных потребностей
Объяснение
Возможность получить подробное объяснение, почему рекомендована конкретная активность

Типы рекомендуемых активностей:
Восстанавливающие (снижение стресса, повышение энергии)
Удовлетворяющие конкретные потребности
Корректирующие дисбаланс в распределении времени
Поддерживающие формирование полезных привычек
Направленные на работу с конкретными эмоциональными состояниями или когнитивными паттернами
Сценарии использования:
Утренняя подготовка дня с учетом прогнозируемого состояния
Коррекция плана при выявлении дисбаланса или стресса
Долгосрочное планирование активностей для развития конкретных аспектов благополучия
Экстренные рекомендации при обнаружении критических состояний (высокая тревожность, истощение)
4. СИСТЕМА УПРАЖНЕНИЙ И ТЕСТОВ (ДЕТАЛЬНОЕ ОПИСАНИЕ)
Цель: Предоставление библиотеки интерактивных инструментов для развития навыков эмоциональной регуляции, когнитивной гибкости и психологического благополучия
Структура каталога упражнений:
Категория
Типы упражнений
Работа с эмоциями (синий, #4A90E2)
Техники распознавания эмоций, регуляция интенсивности, практики принятия, работа с трудными эмоциями
Работа с тревогой (красный, #DB4437)
Дыхательные техники, практики заземления, когнитивная реструктуризация тревожных мыслей, экспозиционные упражнения
Прокрастинация (оранжевый, #F5A623)
Декомпозиция задач, техника Pomodoro, работа с внутренним критиком, создание систем вознаграждения
Самооценка (фиолетовый, #9013FE)
Практики самосострадания, работа с внутренним диалогом, выявление сильных сторон, принятие несовершенства
Стресс-менеджмент (зеленый, #0F9D58)
Прогрессивная мышечная релаксация, техники осознанности, визуализации, планирование восстановления
Осознанность (голубой, #41C7C7)
Медитации, практики присутствия в теле, осознанное восприятие, неосуждающее наблюдение
Позитивная психология (желтый, #F4B400)
Практики благодарности, саворинг, работа с ценностями, обнаружение потока

Интерфейс каталога упражнений:
Карточки с названием, кратким описанием и иконкой
Индикаторы длительности (5, 10, 15+ минут)
Индикаторы сложности (начальный, средний, продвинутый уровень)
Метки "Рекомендовано", "Новое", "Избранное"
Индикатор выполнения (количество раз / последнее выполнение)
Система фильтрации по категориям, длительности, состоянию
Интерфейс выполнения упражнения:
Пошаговая структура с индикаторами прогресса
Инструкции с описанием действий на каждом шаге
Интерактивные элементы ввода в зависимости от типа упражнения
Визуальное сопровождение (иллюстрации, анимации)
Таймеры для медитативных практик
Функция сохранения промежуточных результатов
Система оценки эффективности после завершения
Каталог психологических тестов:
Эмоциональный интеллект
Личностные особенности
Стрессоустойчивость
Профессиональное выгорание
Жизненный баланс
Качество сна
Тревожность и депрессия (скрининги)
Интерфейс прохождения теста:
Начальный экран с инструкциями
Страница с вопросом и вариантами ответа
Индикатор прогресса (вопрос X из Y)
Возможность навигации между вопросами
Страница результатов с визуализациями и интерпретацией
Опции сохранения и экспорта результатов
Персонализированные рекомендации на основе результатов
Сценарии использования:
Выполнение рекомендованного упражнения при конкретном эмоциональном состоянии
Прохождение психологического теста для определения областей развития
Создание персональной программы упражнений для работы с конкретной проблемой
Регулярная практика выбранных техник для формирования навыков
5. ТЕХНИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ И ИНТЕГРАЦИИ
5.1. Общая архитектура системы
Высокоуровневая архитектура:
Клиентская часть (Frontend): Single Page Application на React/TypeScript с Chakra UI, Zustand для управления состоянием, React Router для навигации
Серверная часть (Backend): RESTful API на Flask с Blueprint-организацией по функциональным модулям, MongoDB для хранения данных, JWT для аутентификации
Инфраструктура: Контейнеризация с Docker, CI/CD пайплайны, мониторинг и логирование
Структура фронтенда:
Атомарный дизайн с разделением на атомы, молекулы, организмы, шаблоны и страницы
Zustand-сторы по функциональным доменам (auth, user, diary, calendar, exercise, state)
Сервисные функции для абстракции API
Реактивное обновление данных без перезагрузки страницы
Структура бэкенда:
Модульная организация по Blueprints: auth, diary, calendar, exercise, stat, recommendation
Слоистая архитектура: контроллеры, сервисы, репозитории, модели, валидаторы
JWT-аутентификация с access и refresh токенами
Кэширование для часто запрашиваемых данных
Фоновые задачи на Celery для асинхронной обработки
5.2. Система безопасности и приватности
Меры безопасности:
Многофакторная аутентификация (опционально)
Контроль доступа на основе ролей
Детальное логирование действий
Автоматическая блокировка при подозрительных активностях
Защита данных:
Шифрование чувствительных данных
Псевдонимизация для аналитических целей
Строгая изоляция данных между пользователями
Соответствие GDPR и аналогичным регуляциям
5.3. Интеграции с внешними сервисами
Календарные сервисы:
Google Calendar: двунаправленная синхронизация, категоризация событий
Apple Calendar: синхронизация через CalDAV
Microsoft Outlook: интеграция через Microsoft Graph API
Трекеры здоровья и активности:
Apple Health: импорт данных о физической активности, сне, стрессе
Google Fit: синхронизация данных о шагах, тренировках, физиологических показателях
Устройства Garmin, Fitbit, Oura: интеграция специализированных метрик
Погодные сервисы:
Получение локальных погодных данных для анализа влияния на настроение
Отслеживание атмосферного давления, влажности, температуры
Мониторинг продолжительности светового дня
Сервисы продуктивности:
Todoist, Asana, Trello: импорт задач, отслеживание прогресса
Notion, Evernote: интеграция заметок, экспорт инсайтов
Приложения для медитации:
Headspace, Calm, Insight Timer: импорт данных о сессиях медитации
5.4. AI-интеграция
Умный дневник:
Интерактивный интерфейс на основе LLM (Claude/GPT)
Направленный поток вопросов в зависимости от контекста
Анализ и категоризация ответов пользователя
Роутинг в специализированные дневники
Система рекомендаций:
Retrieval-Augmented Generation для объяснения рекомендаций
Контекстуальная генерация персонализированных советов
Автоматический анализ эффективности рекомендаций
Перспективы развития AI:
LLM-фидбэк на поведение пользователя
Голосовой ассистент на основе Whisper + TTS
Обучение моделей на пользовательской истории
Настраиваемые тональности общения
5.5. Мобильная оптимизация
Особенности мобильного приложения:
React Native (Expo) с общими компонентами
Offline-кэш для работы без постоянного соединения
Оптимизированная навигация для сокращения количества тапов
Нативные уведомления и виджеты
Жесты для быстрых действий
ЗАКЛЮЧЕНИЕ: ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ
PsyBalans представляет собой комплексную систему для отслеживания и улучшения психологического благополучия, построенную на следующих ключевых принципах:
Интегративный подход - объединение различных компонентов психологического благополучия
Персонализация - адаптация к индивидуальным особенностям каждого пользователя
Научная обоснованность - применение доказательных методик и практик
Удобство использования - интуитивный интерфейс и плавная интеграция в повседневную жизнь
Приватность и безопасность - защита чувствительных данных
Планы дальнейшего развития:
Расширение функциональности:


Новые типы специализированных дневников
Расширенная библиотека упражнений и тестов
Внедрение моделей машинного обучения для точных прогнозов
Новые интеграции с внешними сервисами и устройствами
Технологические улучшения:


Оптимизация производительности
Расширение возможностей офлайн-работы
Нативные мобильные приложения
Продвинутые методы визуализации данных
Расширение пользовательского опыта:


Сообщество пользователей для обмена опытом
Образовательные материалы по психологическому благополучию
Геймификация для поддержания мотивации
Персонализированные программы развития
Исследования и валидация:


Научные исследования эффективности платформы
Сотрудничество с психологическими институтами
Валидация алгоритмов и рекомендаций
Публикация результатов и открытые исследования
PsyBalans стремится стать надежным помощником в ежедневной заботе о психологическом благополучии, предоставляя инструменты для глубокого самопознания, развития эмоциональной регуляции и постепенного улучшения качества жизни.
БЭКЕНД СИСТЕМЫ PSYBALANS: АРХИТЕКТУРА, БАЗЫ ДАННЫХ И ЛОГИКА
1. ОБЩАЯ АРХИТЕКТУРА
PsyBalans использует микросервисно-модульную архитектуру с RESTful API и WebSocket для обеспечения реактивности взаимодействия в реальном времени. Система разработана с акцентом на масштабируемость, надежность и производительность для обработки интенсивных потоков данных о психологическом состоянии пользователей.
Ключевые технологии:
Язык и фреймворк: Python (FastAPI) для высокопроизводительного API
Серверная инфраструктура: Контейнеризация с Docker, CI/CD пайплайны для непрерывной интеграции и деплоя
API-интерфейс: RESTful с документацией на Swagger/OpenAPI, WebSocket для обновлений в реальном времени
Слоистая архитектура включает:
API-слой: обработка HTTP-запросов, валидация входных данных, маршрутизация
Сервисный слой: бизнес-логика и координация между сервисами
Репозиторный слой: абстракция доступа к данным
Слой моделей: структуры данных и объектно-реляционное отображение
2. БАЗЫ ДАННЫХ И ХРАНИЛИЩА
PsyBalans использует полиглотный подход к хранению данных, комбинируя несколько технологий для оптимальной производительности различных типов данных:
2.1. Основные хранилища:
Технология
Назначение
Типы данных
PostgreSQL
Основная реляционная БД
Структурированные данные: пользователи, активности, шаблоны, связи между сущностями
MongoDB
Документоориентированная БД
Полуструктурированные и неструктурированные данные: записи дневников, текстовые данные, произвольные пользовательские ввод
Redis
Кэширование и брокер сообщений
Временные данные: сессии, токены, кэш рекомендаций, предиктивные модели, поддержка pub/sub для WebSocket

2.2. Стратегия данных:
Разделение данных: четкое разграничение между типами данных для оптимальной производительности
Индексирование: тщательно спроектированные индексы для ускорения часто выполняемых запросов
Нормализация: балансирование между нормализацией (для согласованности) и денормализацией (для производительности)
Шардинг: подготовка к горизонтальному масштабированию для растущих объемов данных
Кэширование: многоуровневая стратегия кэширования для часто запрашиваемых данных
2.3. Схемы и коллекции:
PostgreSQL (структурированные данные):
users - профили, аутентификация, настройки
activities - шаблоны и экземпляры активностей
calendar_events - запланированные события и их статусы
needs - определения и параметры потребностей
activity_need_links - связь между активностями и потребностями
habits - отслеживание привычек и стриков
MongoDB (полуструктурированные данные):
mood_entries - записи настроения и эмоций
thought_entries - записи самооценки и мыслей
activity_evaluations - оценки выполненных активностей
state_snapshots - агрегированные состояния пользователя
recommendations - сохраненные рекомендации и их эффективность
Redis (кэширование и временные данные):
Сессионные данные и токены
Результаты вычислений рекомендательной системы
Временные аналитические данные
Очереди сообщений для обработки фоновых задач
3. КЛЮЧЕВЫЕ МОДУЛИ И СЕРВИСЫ
Бэкенд PsyBalans организован по принципу сервисно-ориентированной архитектуры с чётким разделением ответственности между компонентами:
Модуль
Назначение
Ключевые функции
UserService
Управление пользователями
Регистрация, аутентификация, профили, настройки, хронотип, персональные цели
ActivityService
Управление активностями
Шаблоны активностей, пользовательские активности, планирование, категоризация
CalendarService
Календарь и расписание
Слоты времени, события, повторяющиеся активности, напоминания
DiaryService
Обработка дневников
Записи настроения, активностей, мыслей, самооценки, потребностей
StateService
Анализ состояния
Агрегация показателей, расчет трендов, выявление аномалий, общее благополучие
NeedService
Управление потребностями
Оценка удовлетворенности, динамика, связь с активностями, выявление дефицитов
RecommendationEngine
Генерация рекомендаций
Анализ состояния и потребностей, формирование рекомендаций, оценка эффективности
ThoughtService
Обработка мыслей
Анализ когнитивных искажений, самооценки, убеждений, формулировка новых мыслей
HabitService
Трекинг привычек
Формирование, отслеживание, статистика выполнения, стрики, ремайндеры
EvaluationService
Аналитика и оценка
Расчет трендов, корреляций, отклонений, агрегированные метрики
ExerciseService
Упражнения и практики
Библиотека упражнений, персонализация, отслеживание выполнения, эффективность
NotificationService
Уведомления
Пуши, напоминания, кризисные уведомления, режим "не беспокоить"
ReportService
Отчеты и аналитика
Визуализация данных, экспорт отчетов, периодические сводки
AIService
Интеграция с ИИ
Обработка естественного языка, анализ текста, контекстуальные рекомендации

4. API И ИНТЕРФЕЙСЫ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ
4.1. RESTful API
Система использует стандартизированные REST-маршруты с предсказуемыми URL и HTTP-методами:
Аутентификация и профиль:
POST /api/auth/register — регистрация
POST /api/auth/login — авторизация
GET /api/user/profile — профиль пользователя
PUT /api/user/settings — обновление настроек
Календарь и активности:
GET /api/calendar/day — загрузка ленты активностей на день
POST /api/activity — создание новой активности
PUT /api/activity/{id} — обновление активности
PUT /api/activity/{id}/evaluate — оценка после выполнения
DELETE /api/activity/{id} — удаление активности
Дневники:
POST /api/diary/mood — запись настроения
POST /api/diary/thoughts — запись мыслей
POST /api/diary/activity — оценка активности
POST /api/diary/needs — оценка потребностей
GET /api/diary/mood/history — история записей настроения
Состояние и аналитика:
GET /api/state/day — состояние за день
GET /api/state/week — тренды за неделю
GET /api/state/month — аналитика за месяц
GET /api/needs — текущее покрытие потребностей
Рекомендации:
GET /api/recommendation/today — список приоритетов дня
POST /api/recommendation/accept/{id} — принятие рекомендации
POST /api/recommendation/decline/{id} — отклонение рекомендации
POST /api/recommendation/feedback/{id} — обратная связь по рекомендации
Упражнения и тесты:
GET /api/exercise/catalog — каталог упражнений
GET /api/exercise/{id} — детали упражнения
POST /api/exercise/{id}/complete — завершение упражнения
GET /api/test/catalog — каталог тестов
POST /api/test/{id}/results — сохранение результатов теста
Отчеты:
GET /api/report/week — недельный отчет
GET /api/report/month — месячный отчет
GET /api/report/export — экспорт данных (PDF/CSV)
4.2. Формат ответов API
Все ответы API имеют стандартизированную структуру:
{
  "success": true|false,
  "message": "Информативное сообщение об операции",
  "data": {
    // Основные данные ответа
  },
  "errors": [
    // Массив ошибок, если success: false
  ],
  "meta": {
    // Метаданные (пагинация, сортировка и т.д.)
  }
}

4.3. WebSocket для реактивных обновлений
WebSocket-соединения используются для:
Обновления статуса активностей в реальном времени
Отправки уведомлений и напоминаний
Обновления интерактивных компонентов (графики, тренды)
Мгновенной обратной связи по чат-диалогам в умном дневнике
5. БЕЗОПАСНОСТЬ И АУТЕНТИФИКАЦИЯ
5.1. Механизмы аутентификации
JWT (JSON Web Tokens):


Access токен с коротким сроком жизни (15-30 минут)
Refresh токен с длительным сроком жизни (7-30 дней)
Механизм обновления без повторной полной аутентификации
Многофакторная аутентификация (опционально):


Подтверждение по email/SMS
Приложения-аутентификаторы (TOTP)
Проверка устройства
5.2. Защита данных
Шифрование чувствительных данных:


Данные дневников в состоянии покоя
Личные настройки и предпочтения
Результаты психологических тестов
Система прав и авторизации:


RBAC (Role-Based Access Control)
Контроль доступа на уровне ресурсов
Валидация на каждом уровне обработки запроса
Защита от атак:


CSRF-токены для защиты от CSRF-атак
Валидация входных данных для предотвращения инъекций
Настройки CORS для защиты от XSS
Защита от DDoS-атак на уровне инфраструктуры
Rate limiting для предотвращения перебора паролей
6. ФОНОВЫЕ ПРОЦЕССЫ И АСИНХРОННАЯ ОБРАБОТКА
6.1. Celery для асинхронных задач
Celery используется для обработки длительных и отложенных операций:
Регулярные расчеты:


Обновление агрегированных метрик
Анализ трендов и прогнозирование
Генерация рекомендаций
Уведомления:


Отправка push-уведомлений
Напоминания о запланированных активностях
Email-рассылка недельных отчетов
Интеграции:


Синхронизация с внешними календарями
Импорт данных из трекеров здоровья
Сбор данных для аналитики
6.2. Планировщик задач
Регулярные задачи выполняются по расписанию:
Ежедневные:


Расчет статистики дня
Генерация рекомендаций на следующий день
Обнаружение пропущенных активностей
Еженедельные:


Анализ трендов за неделю
Формирование еженедельных отчетов
Переоценка эффективности рекомендаций
Ежемесячные:


Глубокий анализ паттернов
Резервное копирование данных
Переоценка весов в моделях
7. АЛГОРИТМЫ И ЛОГИКА РАБОТЫ
7.1. Система рекомендаций (RecommendationEngine)
RecommendationEngine — это ядро PsyBalans, обеспечивающее персонализированную поддержку пользователя. Алгоритм работает следующим образом:
Сбор входных данных:


Оценки состояний пользователя за последние 3 дня
Текущий уровень удовлетворения потребностей
История эффективности прошлых активностей
Запланированные события и их влияние
Предпочтения и цели пользователя
Расчет приоритетов:


Вес по важности потребности × уровень дефицита
Вес привычки × частота успешного выполнения
Коррекция по текущему уровню усталости и тревоги
Учет времени суток и хронотипа пользователя
Формирование блока рекомендаций:


Топ-3 активности с наивысшим приоритетом
Обязательно 1 активность для восстановления/отдыха
Добавление 1 новой/неожиданной активности для разнообразия
Проверка на реалистичность выполнения (время, ресурсы)
Адаптация и обучение:


Сравнение прогнозируемого и фактического эффекта
Корректировка весов в модели на основе обратной связи
Учет долгосрочных трендов и сезонности
Обновление моделей на основе новых данных
7.2. Механизмы предиктивной аналитики
Система использует несколько типов прогнозирования:
Прогноз нагрузки календаря:


Анализирует распределение активностей
Выявляет потенциальный дисбаланс (>65% дня на затратные активности)
Предлагает окна восстановления для предотвращения истощения
Обнаружение эмоциональных паттернов:


Выявляет повторяющиеся эмоциональные реакции
Идентифицирует триггеры негативных состояний
Предлагает когнитивные интервенции для работы с паттернами
Прогноз эффективности активностей:


Учитывает исторический эффект активностей на состояние
Адаптирует рекомендации к текущему контексту
Оптимизирует время выполнения для максимальной эффективности
7.3. Интеграция с AI-моделями
Система взаимодействует с внешними LLM (Claude/GPT-4) через API:
Анализ текста дневников:


Извлечение ключевых тем и концепций
Выявление эмоциональной окраски
Обнаружение когнитивных искажений
Генерация персонализированного контента:


Формулировка объяснений рекомендаций
Адаптация вопросов умного дневника к контексту
Создание поддерживающих сообщений
Инструменты AI (tools):


save_diary_entry — сохранение записи в соответствующий дневник
get_last_state — получение текущего состояния пользователя
list_pending_activities — список запланированных активностей
suggest_recommendation — генерация рекомендации
plan_slot — оптимальное планирование активности
8. ТИПИЧНЫЕ ПОТОКИ ДАННЫХ
8.1. Ежедневный цикл взаимодействия:
Пользователь проходит утренний чекин
Данные сохраняются в MongoDB (mood_entries)
StateService агрегирует показатели в StateSnapshot
RecommendationEngine генерирует персонализированные рекомендации
Пользователь планирует активности через CalendarService
NotificationService отправляет напоминания перед активностями
Пользователь оценивает выполненные активности
DiaryService сохраняет оценки, EvaluationService обновляет метрики
Вечером система предлагает заполнить умный дневник
AIService анализирует ответы и маршрутизирует в соответствующие дневники
Celery запускает задачу ночного анализа и подготовки рекомендаций на следующий день
8.2. Обработка нового дневника настроения:
Пользователь отправляет POST /api/diary/mood с данными о настроении и эмоциях
DiaryController валидирует входные данные
DiaryService сохраняет запись в MongoDB (mood_entries)
Запускается асинхронный процесс обработки:
StateService обновляет агрегированные показатели
RecommendationEngine переоценивает рекомендации с учетом нового состояния
AIService анализирует текст на предмет когнитивных искажений
Если обнаружены критические паттерны (высокая тревожность), NotificationService отправляет push с предложением упражнения
Обновленные данные отправляются через WebSocket на клиент для обновления графиков
9. МАСШТАБИРОВАНИЕ И ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ
9.1. Стратегии масштабирования:
Вертикальное масштабирование:


Оптимизация запросов и индексов БД
Кэширование частых запросов в Redis
Оптимизация моделей машинного обучения
Горизонтальное масштабирование:


Stateless-архитектура для API-серверов
Шардинг MongoDB для распределения нагрузки
Репликация PostgreSQL для отказоустойчивости
Распределенные задачи Celery для параллельной обработки
9.2. Оптимизация производительности:
Кэширование:


Многоуровневая стратегия кэширования
TTL (Time-To-Live) для разных типов данных
Инвалидация кэша при обновлении связанных данных
Индексирование:


Составные индексы для частых запросов
Текстовые индексы для поиска в дневниках
Оптимизация запросов с агрегацией
Оптимизация запросов:


Проекции для выборки только необходимых полей
Пагинация для больших наборов данных
Eager loading для предотвращения N+1 запросов
10. ИНТЕГРАЦИИ С ВНЕШНИМИ СИСТЕМАМИ
PsyBalans поддерживает богатую экосистему интеграций для обогащения пользовательского опыта:
Календарные системы:


Google Calendar (двунаправленная синхронизация)
Apple Calendar (через CalDAV)
Microsoft Outlook (через Graph API)
Трекеры здоровья:


Apple Health (сон, активность, ВСР)
Google Fit (шаги, тренировки, пульс)
Устройства Garmin, Fitbit, Oura (через API производителей)
Погодные сервисы:


Получение локальных погодных данных для анализа влияния на настроение
Инструменты продуктивности:


Todoist, Asana, Trello (задачи и проекты)
Notion, Evernote (заметки)
Медитация и осознанность:


Headspace, Calm, Insight Timer (сессии медитации)
Каждая интеграция имеет абстрактный адаптер, что позволяет легко добавлять новые сервисы без изменения основной бизнес-логики.
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Бэкенд PsyBalans представляет собой сложную, но элегантную систему, сочетающую современные технологии баз данных, облачных вычислений, машинного обучения и интеграции с внешними сервисами. Микросервисная архитектура, полиглотный подход к хранению данных и интеллектуальные алгоритмы обеспечивают высокую производительность, масштабируемость и персонализацию, необходимые для эффективной поддержки психологического благополучия пользователей.
Модульная организация кода с четким разделением ответственности обеспечивает гибкость в развитии и добавлении новых функций, а проработанные механизмы безопасности и приватности гарантируют защиту чувствительных психологических данных пользователей.
МОБИЛЬНАЯ ВЕРСИЯ PSYBALANS: СВАЙП-КОМПОНОВКА
1. ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ МОБИЛЬНОГО ИНТЕРФЕЙСА
Мобильная версия PsyBalans использует свайп-ориентированную компоновку, которая оптимизирует интерфейс для естественных жестов на сенсорных экранах. Приложение разработано на React Native (Expo) с акцентом на плавность анимаций, тактильную обратную связь и минимизацию количества нажатий для выполнения основных задач.
1.1. Ключевые принципы мобильного дизайна:
Thumb-friendly design — все критически важные элементы управления расположены в зоне комфортного доступа большого пальца
Компактность без ущерба функциям — полный функционал веб-версии с оптимизированной подачей информации
Жест-ориентированное взаимодействие — свайпы, смахивания и долгие нажатия для быстрых действий
Вертикальный + горизонтальный скроллинг — комбинация для эффективной навигации в многоуровневой структуре
Тактильная обратная связь — микровибрации при выполнении ключевых действий
Offline-ready — кэширование и работа без сети с последующей синхронизацией
Нативные интеграции — доступ к нативному календарю, уведомлениям, HealthKit/Google Fit
2. НАВИГАЦИОННАЯ СТРУКТУРА
2.1. Основные уровни навигации:
Уровень
Описание
Жесты
Глобальная навигация
Нижняя панель с 5 иконками: Dashboard, Календарь, Дневники, Состояние, Рекомендации
Тап по иконке
Страничная навигация
Перемещение между секциями внутри экрана
Горизонтальный свайп вправо/влево для переключения между секциями
Вертикальная прокрутка
Скроллинг содержимого внутри секции
Вертикальный свайп вверх/вниз
Карточная навигация
Переключение между карточками одного типа
Горизонтальный свайп + индикатор прогресса
Контекстные действия
Доступ к действиям для элемента
Свайп влево/вправо по элементу, долгое нажатие

2.2. Интерактивная нижняя панель:
Плавающий дизайн — слегка поднята над содержимым с тенью
Активные индикаторы — текущий раздел подсвечивается и имеет анимированную иконку
Центральная кнопка действия (FAB) — большая круглая кнопка между иконками для главного действия текущего экрана:
В Dashboard: Быстрый чекин настроения
В Календаре: Добавить активность
В Дневниках: Открыть умный дневник
В Состоянии: Обновить состояние
В Рекомендациях: Добавить рекомендацию в календарь
3. DASHBOARD: СВАЙП-КОМПОНОВКА
Дашборд в мобильной версии представляет собой вертикальный стек карточек с возможностью горизонтального свайпа для каждой секции.
3.1. Структура главного экрана:
┌─────────────────────┐
│ Заголовок + Профиль │ ← Fixed header
├─────────────────────┤
│                     │
│                     │ ← Горизонтальный свайп между 
│ КАРТОЧКА СОСТОЯНИЯ  │   карточками состояния  
│                     │   (○●○○○ индикаторы)
│                     │
├─────────────────────┤
│                     │
│                     │ ← Горизонтальный свайп между 
│ АКТИВНОСТИ И ЧЕКЛИСТ│   группами активностей
│                     │   (день можно сменить свайпом)
│                     │
├─────────────────────┤
│                     │
│ УМНЫЙ ДНЕВНИК       │ ← Bottom sheet (можно вытянуть
│ (превью)            │   вверх для полного отображения)
│                     │
├─────────────────────┤
│                     │
│                     │ ← Горизонтальный свайп между
│ РЕКОМЕНДАЦИИ        │   рекомендациями
│                     │
│                     │
└─────────────────────┘

3.2. Жесты взаимодействия с дашбордом:
Жест
Действие
Результат
Свайп вниз по экрану
Pull-to-refresh
Обновление всего содержимого дашборда
Горизонтальный свайп в блоке состояния
Переключение между показателями
Поочередное отображение настроения, энергии, баланса, потребностей
Tap на карточке состояния
Открытие детального обзора
Переход на экран детальной статистики
Свайп влево/вправо в ленте активностей
Изменение временного диапазона
Переключение между утро/день/вечер или смена дня
Свайп горизонтально на активности
Быстрые действия с активностью
Влево: отметить выполненной, Вправо: отложить/удалить
Свайп вверх по превью дневника
Развернуть дневник
Открытие умного дневника на весь экран
Свайп влево/вправо в блоке рекомендаций
Просмотр всех рекомендаций
Перелистывание карточек рекомендаций
Long press на активности
Контекстное меню
Быстрое редактирование, оценка, детали

3.3. Анимации и визуальная обратная связь:
Упругие эффекты при свайпах за пределы доступного контента
Плавное схлопывание/раскрытие блоков при взаимодействии
Параллакс-эффект при прокрутке для создания глубины
Цветовые акценты для обозначения состояний (завершено, просрочено, в процессе)
Микровибрация при отметке выполнения активности или записи в дневник
4. ЛЕНТА АКТИВНОСТЕЙ И КАЛЕНДАРЬ
В мобильной версии календарь и лента активностей оптимизированы для вертикального отображения с акцентом на текущее время.
4.1. Структура ленты активностей:
┌─────────────────────┐
│ Сегодня   < > Выбор │ ← Переключение даты
├─────────────────────┤
│ ╔═══════════╗       │
│ ║ 9:00 Встр ║       │ ← Активности отображаются как
│ ╚═══════════╝   +   │   карточки с цветовым кодированием
├─────────────────────┤   и маркерами статуса
│ ╔═══════════╗       │
│ ║10:00 Почт ║       │ ← Текущий/ближайший временной
│ ╚═══════════╝   +   │   промежуток выделен визуально
├─────────────────────┤
│      ↓              │
│  ТЕКУЩЕЕ ВРЕМЯ      │ ← Маркер текущего времени
│      ↓              │   с визуальным выделением
├─────────────────────┤
│ ╔═══════════╗       │
│ ║11:00 Пусто║       │ ← Пустые слоты отображаются 
│ ╚═══════════╝   +   │   с кнопкой добавления
│                     │
└─────────────────────┘

4.2. Взаимодействие с календарем:
Жест
Действие
Результат
Свайп вверх/вниз
Прокрутка временной шкалы
Просмотр активностей в течение дня
Tap на пустом слоте
Создание активности
Открытие формы добавления на данное время
Свайп влево на активности
Быстрая отметка
Отметить выполненной (с анимацией зачеркивания)
Свайп вправо на активности
Действия
Открытие меню отложить/удалить/оценить
Long press на активности
Быстрое редактирование
Всплывающее мини-меню редактирования
Pinch (сведение/разведение пальцев)
Изменение масштаба
Между часовым, получасовым и 15-минутным отображением
Свайп горизонтально всего экрана
Смена дня
Переход к следующему/предыдущему дню
Две строки вниз шторки
Смена вида
Переключение между дневным и недельным отображением

4.3. Форма добавления/редактирования активности:
Форма реализована как bottom sheet с возможностью поэтапного расширения:
Базовый уровень (половина экрана):


Название активности
Временные рамки (начало-окончание)
Тип активности (радио-кнопки с иконками)
Кнопка "Сохранить"
Расширенный уровень (весь экран, свайп вверх):


Базовые поля + дополнительные опции
Выбор цвета
Приоритет (звездочки)
Связь с потребностями
Напоминания
Детальные настройки повторения
5. УМНЫЙ ДНЕВНИК В МОБИЛЬНОЙ ВЕРСИИ
Умный дневник реализован в стиле современного мессенджера с интерактивными элементами ввода.
5.1. Интерфейс дневника:
┌─────────────────────┐
│ Умный дневник    ⋮  │ ← Заголовок и меню
├─────────────────────┤
│                     │
│ ╔════════════════╗  │ ← Сообщения от AI
│ ║ Как вы себя    ║  │   отображаются слева
│ ║ чувствуете     ║  │   с цветовой дифференциацией
│ ║ сегодня?       ║  │   по типу вопроса
│ ╚════════════════╝  │
│                     │
│             ╔════╗  │ ← Ответы пользователя
│             ║ Я  ║  │   отображаются справа
│             ║ в  ║  │
│             ║ по ║  │
│             ╚════╝  │
│                     │
│ ┌──────┐ ┌──────┐   │ ← Интерактивные элементы
│ │ 😊 +2 │ │ 😐 0 │   │   ввода (эмоции, шкалы,
│ └──────┘ └──────┘   │   кнопки выбора)
│                     │
│ ┌──────┐ ┌──────┐   │
│ │ 😔 -2 │ │😞 -5 │   │
│ └──────┘ └──────┘   │
│                     │
├─────────────────────┤
│ [ Напишите ответ ]  │ ← Поле ввода
└─────────────────────┘

5.2. Взаимодействие с дневником:
Жест
Действие
Результат
Свайп вверх/вниз
Прокрутка истории диалога
Просмотр всей беседы
Tap на интерактивном элементе
Выбор варианта ответа
Отправка структурированного ответа
Свайп по шкале
Изменение значения
Регулирование интенсивности эмоции, настроения и т.д.
Long press на сообщении
Контекстное меню
Копирование, ответ, пометка важным
Свайп вниз от верха
Сворачивание дневника
Возврат к превью на дашборде
Double tap на сообщении
Реакция
Добавление эмодзи-реакции на сообщение

5.3. Специальные возможности дневника:
Голосовой ввод — микрофон для надиктовки ответов
Контекстуальная клавиатура — адаптируется к типу вопроса (эмоции, числа, текст)
Умные подсказки — автозаполнение на основе предыдущих ответов
Интерактивные виджеты — специализированные элементы ввода (колесо эмоций, карта тела, шкалы)
Временные метки — группировка сообщений по времени отправки
Переход в специализированные дневники — свайп карточки вправо для перехода в полную версию дневника
6. СОСТОЯНИЕ И АНАЛИТИКА
Раздел «Состояние» в мобильной версии предлагает динамические визуализации с интерактивными элементами управления.
6.1. Структура экрана состояния:
┌─────────────────────┐
│ Состояние   Д/Н/М   │ ← Заголовок и переключатель
│                     │   периода (день/неделя/месяц)
├─────────────────────┤
│ ╔═══════════════╗   │
│ ║               ║   │
│ ║   ОСНОВНОЙ    ║   │ ← Основной график с возможностью
│ ║    ГРАФИК     ║   │   горизонтального свайпа между
│ ║               ║   │   различными показателями
│ ╚═══════════════╝   │
│  ○ ● ○ ○ ○          │ ← Индикаторы текущего графика
├─────────────────────┤
│                     │
│   КОЛЕСО БАЛАНСА    │ ← Интерактивное колесо с
│                     │   возможностью поворота и
│                     │   выделения секторов тапом
│                     │
├─────────────────────┤
│ ┌─────┐ ┌─────┐     │
│ │КАРТА│ │КАРТА│     │ ← Карточки показателей
│ │  1  │ │  2  │     │   с горизонтальным свайпом
│ └─────┘ └─────┘     │
├─────────────────────┤
│                     │
│ РЕКОМЕНДАЦИИ ПО     │ ← Персонализированные
│ СОСТОЯНИЮ           │   рекомендации на основе
│                     │   текущего состояния
└─────────────────────┘

6.2. Взаимодействие с визуализациями:
Жест
Действие
Результат
Свайп горизонтально на графике
Смена показателя
Переключение между настроением, энергией, балансом и т.д.
Pinch на графике
Масштабирование
Изменение временного охвата графика
Tap на точке графика
Детализация
Всплывающее окно с подробной информацией
Поворот колеса баланса
Вращение колеса
Исследование различных секторов колеса
Tap на секторе колеса
Выделение сектора
Детализация выбранной категории потребностей
Свайп горизонтально на карточках
Переключение показателей
Просмотр всех ключевых метрик
Long press на метрике
Историческая динамика
Отображение мини-графика за выбранный период

6.3. Специальные функции:
Анимированные переходы между различными временными периодами
Цветовое кодирование для облегчения восприятия (зеленый — позитивно, красный — негативно)
Тактильная обратная связь при взаимодействии с элементами (особенно с колесом баланса)
Динамическое масштабирование графиков для фокусировки на ключевых изменениях
Экспорт и шеринг с возможностью поделиться результатами через нативное меню телефона
7. РЕКОМЕНДАЦИИ В МОБИЛЬНОЙ ВЕРСИИ
Раздел рекомендаций оптимизирован для быстрого просмотра и принятия решений через свайп-интерфейс в стиле карточной колоды.
7.1. Структура экрана рекомендаций:
┌─────────────────────┐
│ Рекомендации Д/Н    │ ← Заголовок и переключатель
│                     │   периода (день/неделя)
├─────────────────────┤
│ ╔═══════════════╗   │
│ ║  ПРИОРИТЕТЫ   ║   │ ← Топ-3 приоритетных
│ ║      ДНЯ      ║   │   рекомендации с маркерами
│ ╚═══════════════╝   │   важности
│  ○ ● ○                │ ← Индикатор текущей карточки
├─────────────────────┤
│                     │
│ ╔═══════════════╗   │
│ ║               ║   │ ← Основная карточка
│ ║  РЕКОМЕНДАЦИЯ ║   │   рекомендации (свайп
│ ║     #1        ║   │   влево/вправо для
│ ║               ║   │   переключения)
│ ╚═══════════════╝   │
│                     │
├─────────────────────┤
│ ПОТРЕБНОСТИ В       │
│ ДЕФИЦИТЕ            │ ← Визуализация потребностей
│ [==== ] [= ] [===]  │   с прогресс-барами
│                     │
├─────────────────────┤
│ [ДОБАВИТЬ] [ОТКЛОНИТЬ] │ ← Кнопки действий
└─────────────────────┘

7.2. Взаимодействие со стеком рекомендаций:
Жест
Действие
Результат
Свайп влево на карточке
Отклонить рекомендацию
Анимированное удаление карточки, переход к следующей
Свайп вправо на карточке
Принять рекомендацию
Анимированное добавление в календарь, переход к следующей
Tap на карточке
Детали рекомендации
Раскрытие карточки с подробной информацией
Свайп вниз на карточке
Отложить решение
Перемещение карточки в конец стека
Long press на карточке
Опции рекомендации
Меню с дополнительными действиями (настроить, поделиться)
Tap на потребности
Фильтрация
Отображение рекомендаций для конкретной потребности

7.3. Специальные функции:
Tinder-подобный интерфейс для интуитивного принятия/отклонения
Контекстуальные пояснения по свайпу вверх на карточке
Быстрое планирование через drag-and-drop карточки на временную шкалу
Сохранение избранных рекомендаций в отдельной категории
Нативные напоминания с возможностью установки прямо из карточки
История рекомендаций с аналитикой эффективности
8. УПРАЖНЕНИЯ И ТЕСТЫ
Библиотека упражнений и тестов адаптирована для мобильного использования с пошаговым интерфейсом и поддержкой офлайн-режима.
8.1. Структура раздела упражнений:
┌─────────────────────┐
│ Упражнения     ≡    │ ← Заголовок и фильтры
├─────────────────────┤
│ ┌─────┐ ┌─────┐     │
│ │ КАТ │ │ КАТ │     │ ← Категории упражнений
│ │  1  │ │  2  │     │   с иконками и цветовым
│ └─────┘ └─────┘     │   кодированием
├─────────────────────┤
│ РЕКОМЕНДУЕМЫЕ       │
│ ┌───────────────┐   │
│ │ УПРАЖНЕНИЕ 1  │   │ ← Карточки упражнений
│ └───────────────┘   │   с горизонтальным свайпом
│ ┌───────────────┐   │
│ │ УПРАЖНЕНИЕ 2  │   │
│ └───────────────┘   │
├─────────────────────┤
│ НЕДАВНИЕ            │
│ ┌───────────────┐   │ ← История недавних
│ │ УПРАЖНЕНИЕ 3  │   │   упражнений
│ └───────────────┘   │
└─────────────────────┘

8.2. Интерфейс выполнения упражнения:
Пошаговый процесс с элементами геймификации:
Заголовок с прогресс-баром (процент выполнения)
Инструкция текущего шага с возможностью аудио-сопровождения
Интерактивный элемент ввода (в зависимости от типа упражнения)
Кнопки навигации (назад, пауза, далее)
Таймер для упражнений с фиксированной продолжительностью
Анимированные подсказки для правильного выполнения
8.3. Специальные функции:
Аудио-сопровождение для медитаций и дыхательных упражнений
Вибрационные подсказки для отметки начала/конца фаз дыхания
Фоновое выполнение с поддержкой экрана блокировки
Режим "Не беспокоить" автоматически активируется при упражнениях
Отслеживание прогресса с наградами за регулярную практику
Адаптивная сложность на основе предыдущих выполнений
9. СИСТЕМЫ УВЕДОМЛЕНИЙ И ИНТЕРАКТИВНЫХ ВИДЖЕТОВ
9.1. Система уведомлений:
Мобильная версия использует расширенные возможности нативных уведомлений:
Категории уведомлений (активности, дневники, состояние, рекомендации)


Интерактивные действия прямо из уведомления:


Отметить активность выполненной
Отложить напоминание
Быстро оценить настроение
Ответить на вопрос дневника
Умные напоминания на основе контекста:


Геолокационные триггеры (напоминание о заботе при возвращении домой)
Обнаружение режима активности (напоминание о паузе при длительной сидячей работе)
Интеграция с Apple Focus/Google Focus Mode
9.2. Виджеты для домашнего экрана:
Расширение функциональности через нативные виджеты:
Мини-дашборд — текущее состояние и ближайшие активности
Трекер настроения — быстрая отметка эмоций с домашнего экрана
Чеклист дня — список активностей с возможностью отметки
Мудрость дня — рекомендация или напоминание на основе состояния
Прогресс потребностей — визуализация удовлетворения ключевых потребностей
9.3. Интеграции с системными функциями:
Siri/Google Assistant shortcuts для голосового взаимодействия
Apple Health/Google Fit двунаправленная интеграция данных
Мультимедийные уведомления для управления медитацией и упражнениями
Расширения для обмена данными с другими приложениями
10. ТЕХНИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ МОБИЛЬНОЙ РЕАЛИЗАЦИИ
10.1. Производительность и отзывчивость:
Реактивная архитектура с использованием React Native Reanimated для плавных анимаций
Виртуализация списков для оптимизации длинных перечней активностей
Ленивая загрузка компонентов для ускорения запуска
Предзагрузка контента за пределами видимой области для мгновенного отображения при свайпе
Оптимизированная обработка жестов с помощью React Native Gesture Handler
10.2. Оффлайн-функциональность:
Локальное хранилище для работы без подключения к интернету
Очередь синхронизации для отложенной отправки данных на сервер
Разрешение конфликтов при обнаружении изменений одних и тех же данных
Предиктивные обновления UI до подтверждения от сервера
Кэширование ключевых ресурсов для быстрой загрузки
10.3. Адаптация к различным устройствам:
Responsive layout с учетом различных размеров экранов
Режим планшета с двухпанельным интерфейсом на больших экранах
Динамические размеры шрифтов с учетом системных настроек
Режим "одной руки" для смартфонов с большими экранами
Поддержка темного режима и системных цветовых схем
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Мобильная версия PsyBalans со свайп-компоновкой представляет собой тщательно продуманный интерфейс, использующий естественные жесты и физику взаимодействия для обеспечения плавного, интуитивного пользовательского опыта. Горизонтальные свайпы для навигации между блоками одного типа, вертикальная прокрутка для перемещения между разделами и контекстные свайпы для быстрых действий создают многоуровневую, но понятную систему взаимодействия.
Сохраняя всю функциональность веб-версии, мобильное приложение оптимизирует подачу информации и взаимодействие с учетом особенностей сенсорных экранов и мобильного контекста использования. Интеграция с нативными функциями устройства и поддержка офлайн-режима позволяют пользователю поддерживать непрерывную практику заботы о психологическом благополучии в любой ситуации.


